# MSU.AI

Репозиторий проекта **[Искусственный интеллект и наука МГУ имени М.В. Ломоносова](https://msu.ai)**

Курс: **[Нейронные сети и их применение в научных исследованиях](https://msu.ai/nn_for_scientists)**

Здесь разрабатываются иллюстрации к блокнотам, по которым читается курс. Используются 3 выходных формата: GIF, PNG и JPG. Доступны исходники, хранящиеся в форматах eps и psd. Сами блокноты доступны по адресу https://github.com/EPC-MSU/EduNet-lectures.

## СС0 - лицензия публичного достояния

Весь разработанный **курс передан в публичное достояние**, включая изображения. Они распространяются **вместе с исходниками** под лицензией CC0. Все остальные изображения блокнотов это ссылки на чужой результат, который не требует перерисовки и мы ссылаемся на автора в тексте блокнота. 

**Зачем это сделано?** Для того, чтобы без оглядки на юристов, можно было на основе наших материалов создать свой учебный курс, полностью скопировать наш, создать свой коммерческий продукт и продавать его, и т.д. Иными словами - заниматься конструктивной деятельностью и не беспокоиться об ограничениях. Это подарок человечеству во имя всеобщего процветания.

**Что позволило это сделать?** Мы работаем при поддержке некоммерческого фонда развития науки и образования [«Интеллект»](https://intellect-foundation.ru/). Мы не ставим целью продажу курса, поэтому наработанные материалы не нужно прятать от потенциальных покупателей. Наши цели это повышение качества науки в МГУ. Максимально открытая лицензия этому не противоречит.

## Как пользоваться

Материалы разбиты по темам лекций. В каждой лекции 2 папки

- В папке `out` находятся иллюстрации к блокнотам.
- В папке `src` находятся исходники, которые позволяют экспортировать файл.

Мы делаем выходные файлы двойного разрешения по сравнению с тем, которым мы их показываем в блокнотах, так как на компьютерах с Zoom не равным 100% (Retina display и много других случаев) пиксели отображаются не 1 в 1, а в соответствии с Zoom. Двойное разрешение позволяет всегда иметь чёткие изображения ценой небольшого увеличения размеров файлов.




